---
layout: post
title: 脉脉迁移文章
categories: 职业生涯
description: 转自 本人脉脉，在今天看来，文章至今已经将近2年，文章内容一点没舍得修改，记录当年的年少无知，文章没啥营养
keywords: 职业生涯, 毕业, 实习
---


>  转自 本人脉脉，在今天看来，文章至今已经将近2年，文章内容一点没舍得修改，记录当年的年少无知，文章没啥营养


 写点log记录下大学的点滴，以最谦虚的姿态记叙大学的学习历程，程序员一路走来真心不容易，在任何时候都可能受到其他诱惑而放弃，游戏、兼职、各种所谓的“忙”。

  先介绍下来大学之前：

  在我上小学的时候，姐姐上大学，一个假期回来的时候带回来一本复印版的谭浩强c语言，并教我怎么写c计算一个加法(其实应该是完全她写的，我只是看了下输入两个数，求和的过程)，之后上学期间我按照书挨个练习玩，上初三的时候参加 市级 信息学奥林匹克竞赛并获得一等奖，在初中(04级)期间倒弄各种病毒，我记得有灰鸽子，还有什么x-man还是啥，如果看官也是从那时候走过来，应该明白，我把病毒通过软盘考回家做实验玩，当时我家电脑应该有几十种病毒吧。(现在想想，纯粹瞎捣鼓)

  高中时候没啥大的动作，在此期间，参加过一次高中组信息学奥林匹克竞赛，获得三等奖(应该是参与奖吧，我记得那时候就有快排解决问题，读者深究可以看看NOI的介绍)。

  ok，前提介绍完毕。下面是大学生涯。

log-freshman.out

  新生报到第一天，下着小雨，听到校园广播 说北斗星网站(不是软文，看官继续)，姐夫说这个社团听起来不错，加这一个就行了，多了没用。

  ok，报名参加，经过面试，进入技术部，从此开始了编码生涯，当时网站是php写的，于是，我开始学习(当然之前html...)php，过来人都应该记得php100这个网站，还有兄弟连，从0开始学一门知识有的时候挺费劲，尤其是在没有其他经验的情况下，期间走了很多弯路，学完smarty之后，开始迷茫不知道自己该怎么继续学习，而当时技术部门的人越来越少，没法交流学习，于是开始在网上各种搜集资料。(大一大二我宿舍莫名的bug，晚上不停电，电表也不走，使我有更充裕的时间搜索资料，学习，经常通宵学习)

  也是在大一这一年，认识文龙兄，现在依旧是好哥们，他比我大一届，也是一个技术迷，曾大学辍学创过业，因此从学长变同学。

  大一的总结其实就是：一直看视频自学php，还没学出啥成果，但是能写一个简陋的留言板，其实那时的迷茫应该是缺乏生产上的经验。

log-sophomore&junior.out

  大二这一年，是一个转折年，因为，我决定要搞java，在baidu，google(感谢我的同班同学俊源教我用某agent)，之后，发现网络上有java的一整套视频，从java到java ee 最后android。

  定下来要搞java后，开始下视频，java入门用的是毕向东的堪称经典啊，按照搜集的java学习线路，搜集线路图上的资料，开始学习。(搜集资料浪费了好长时间，那时候好傻，某宝 1块钱搞定，不过搜索引擎倒是玩溜了)。

  接下来的日子又是，宿舍，食堂，图书馆，能翘的课都翘了，看书，看视频，学完java基础，看完jave ee(非三大框架)时候，大二暑假要来了(应该是离放假2个月)，一个学长，来学校想找几个暑假实习，刚好的机会，但是招实习是要android，于是跳过java ee 看android视频，实习要求是要做一个android的应用，我和朋友(现在在多米)开始搞android，看视频学andorid后，为北斗星网站做了一个新闻客户端，简单的一个欢迎界面，listview，用httpclient请求的网站数据，解析xml显示文章，最后通过，暑假实习。  

  注意，其实到现在为止，所有的经验都是视频学到的，真正的经验算是从这次暑假实习，增长的挺快的，学长是架构师级别的，我们去负责参与一个android项目日记模块的完善，期间和学长交流的很多，那时候才知道设计模式等等。

  暑假实习结束后，想做一个课程表的应用，很多人不看好，学长直接说，这个这么简单没意思，于是一个人做了，当时简易的课程表有一个比较任性化的设计，可以收藏某个班的课表，这样有想蹭课的同学可以随时客串自己的业余时间，做完之后，简单贴吧发帖宣传了下，当日下载量2000人，当时还小骄傲了一下，亲眼在上课路上看到一个同学掏出手机点开我的app看课表特别开心。

  做android的过程中确实学到了很多，但是慢慢发现，android很多时候在设计界面，对这个不太感兴趣，而且之前的计划有java ee的，于是再此期间，把java ee的知识补充了，并在上学期间，兼职了几个小web项目。(不是简历就不在这写了)

log-senior.out

  大四这年，参与各种面试，由于一些事情，错过了校招，10月底才开始投简历，到现在，也面试了11家公司，有创业公司的，也有市值60多亿的，拿到7+ offer吧，期间不断总结，补充空缺，感谢过去还算奋斗的自己。

  大学期间，干过很多疯狂的时，曾经图书馆一座一天王忘记吃饭，曾经年三十晚上码过代码，曾经假期拖了以行李箱书回家，除了上课睡觉时间，其他时间应该都在图书馆度过了吧，我的大学远远比我想象的更要精彩，免修过，逃课过，知足了。

 目前被活捉，有几家公司让毕业直接联系去的，要想活捉我，哼哼～～～你带上我，我带上文龙兄啊，

 程序猿不宜，请珍爱。

ps:语文是体育老师教的，本文只作为分享个人经历用